So in the last lecture we got some basic styling for our form,
W ostatnim wykadzie otrzymalimy podstawow stylizacj do naszej formy.
we also fixed that error though I'll revisit that.
Wszyscy musimy naprawi ten bd, chocia wrcimy do tego.
Now let's find a way to create our form dynamically and to clearly define how each element should look
Teraz znajd sposb, aby dynamicznie stworzy nasz form i jasno okreli, jak powinien wyglda
like.
kady element.
For that I'll have a look at the data I actually want to pass with the order, get some customer data
W tym celu przyjrz si danym, ktre faktycznie chc przekaza wraz z zamwieniem, otrzymam dane klienta
like the name and address and then we get this delivery method,
takie jak nazwa i adres, a nastpnie otrzymamy t metod dostawy.
this could be a drop down where we can choose between fastest and cheapest or something like that.
Moe to by lista rozwijana, w ktrej moemy wybra midzy najszybszym i najtaszym lub co podobnego.
So for that, let's say you want to store or handle this form shape basically and all the element data
Zatem powiedzmy, e chcesz przechowywa lub obsugiwa ten ksztat formularza w zasadzie i wszystkie dane elementw
in our state, there we could have the order form property which should be a javascript object
w naszym stanie, moemy mie waciwo formularza zamwienia, ktra powinna by obiektem javascript.
and in this javascript object, I now wanted to define all the form fields, so all the inputs,
I w tym javascript Optik chciaem teraz znale wszystkie zagraniczne pola, wic wszystkie dane wejciowe.
how they should be configured and their values.
Jak powinny zosta skonfigurowane i jakie s ich wartoci.
So now I will grab my set up from down there with the customer and the delivery method, delete these
Wic teraz zabior swoj konfiguracj z tamtego klienta, a metoda dostawy usunie te pola z
fields from the Order object for now and add them to the order form. Now I want to flatten this so that I
obiektu zamwienia na teraz i doda do formularza zamwienia, nie chce go spaszczy, tak e po prostu
just have all the inputs I want to have,
mam wszystkie wejcia, ktre chc mie. .
so I get rid of customer and of address,
Pozbyem si wic klienta i adresu.
so of these nested properties here,
Wic tych zagniedonych waciwoci tutaj.
so that now, we just have some properties in the order form where each property represents one input
Tak wic teraz mamy tylko kilka waciwoci w formularzu zamwienia, gdzie kada waciwo reprezentuje jedno wejcie.
I want to create.
Chc tworzy.
Now the goal is to also define how this input should look like so that we can really go through this object dynamically
Teraz celem jest zdefiniowanie, jak wygldaj wejcia, abymy mogli dynamicznie przechodzi przez ten
that we could even add elements dynamically and create a fitting input element.
obiekt, aby mc dynamicznie dodawa elementy i tworzy dopasowany element wejciowy.
For that, I want to have an element type property for each element
Do tego chc mie waciwoci tego typu elementu dla kadego elementu.
and this should be a normal input element.
I powinien to by normalny element wejciowy.
Here we should use normal html tags basically, without the lower and the greater than sign, just a tag
W tym przypadku powinnimy uywa normalnego podatku HVM l zasadniczo bez znaku dolnego i wikszego ni znak tylko nazwy znacznika,
name. Then let's say we want to have an element config and the names of these properties are of course
powiedzmy, e chcemy mie element o faszywej konstrukcji, a nazwy tych waciwoci s oczywicie cakowicie
totally up to you.
zalene od ciebie.
The element config here could define the configuration, the normal attributes
Konflikt elementw moe zdefiniowa konfiguracj zwykych atrybutw.
we can set up for the chosen html tag.
Moemy ustawi dla wybranego tagu HVM.
So here, that could be a type which should be text,
To moe by typ, ktry powinien by tekstem.
we could set up the placeholder here too which could be your name.
Moglibymy ustawi tutaj rwnie symbol zastpczy, ktry mgby by twoim imieniem.
This will be what I want to distribute over the created input and then let's say we also want to have
To bdzie wanie to, co chc rozpowszechnia za pomoc overdye created, a nastpnie powiedzmy, e chcemy
a value for the name,
rwnie mie warto dla nazwy.
the value here could simply be Maximillian or of course an empty value at the beginning, and that's it
Wartoci tutaj moe by po prostu Maximillian lub oczywicie pusta warto na pocztku i to na
for now
razie.
and this is a pattern I now want to repeat for all the elements. And you could of course write a bit
I to jest wzr, ktry teraz chc powtrzy dla wszystkich elementw i mona oczywicie napisa
leaner code, you could create a helper function which creates such a javascript object so that here
nieco czystszy kod, ktry mona utworzy funkcj pomocnika, ktry tworzy taki obiekt javascript, tak e
you call just a function which initializes it,
tutaj nazywa si tylko funkcj, ktra inicjuje go.
I'll write this in the long form to make it really clear what's happening here
Wszystko dobrze w dugiej formie, aby byo jasne, co si tutaj dzieje.
even though that will bloat our class for the moment.
Nawet jeli to na chwil rozwinie nasz klas.
So street should also be input element text
Wic streatch bdzie rwnie tekstem elementu wejciowego.
and then here, I'll just input street like this, value could also be empty.
A jeli wszyscy jestecie po prostu wejciwk, ta warto moe by pusta.
The zip code, same game, input of type text,
Czy kod pocztowy zawiera dane wejciowe do gry typu tekstowego.
you could of course enter type number here but maybe you want to leave this zipcode as a text so that
Moesz oczywicie wpisa tutaj numer typu, ale by moe chcesz pozostawi to jako
users can also enter codes with some characters in them somewhere where this would be necessary.
tekst, aby uytkownicy mogli rwnie wprowadza kody zawierajce pewne znaki tam gdzie byo to konieczne.
So here I'll add zipcode as a placeholder,
Wic wszyscy dodajecie kod jako symbol zastpczy.
the country, well here you could of course use a dropdown but I'll also use a text input here so that
Kraj usyszy, e moesz oczywicie skorzysta z rozwijanego menu, ale uyj tu take wprowadzania
we can accept any country because having a dropdown with restricted countries, implementing that is
tekstu, abymy mogli zaakceptowa dowolny kraj, poniewa posiadanie listy rozwijanej z ograniczonym krajem implementuje
a bit more complex and you would probably use some third party package for that.
dane jest nieco bardziej skomplikowane i prawdopodobnie uyjesz jakiego trzeciego pakiet imprezowy.
And then the e-mail,
A potem e-mail.
last but not least, here the type could be email
Last but not least tutaj typem moe by e-mail.
so the default html type email, you can assign to input
Tak wic domylna wiadomo e-mail typu HVM, ktr mona przypisa do wejcia.
and here, you can say your mail or e-mail actually.
I tutaj moesz powiedzie swoj poczt lub e-mail.
So with that we get this set up,
Tak wic otrzymujemy t konfiguracj.
now the delivery method should of course also get such object, here the elements type however should
Oczywicie metoda dostarczania powinna oczywicie rwnie uzyska taki obiekt, tutaj s elementy typu jednak
be as select and there the element config should of course also have some elements but not the type,
powinny by takie jak select, a ich element D moe thake powinien oczywicie mie rwnie pewne elementy, ale nie typ,
not the placeholder,
a nie symbol zastpczy.
here we could say we want to define the options we want to have, and options
Tutaj moemy powiedzie, e chcemy zdefiniowa opcje, ktre chcemy mie.
then of course should be an array and then we could enter javascript objects again where we have the
Wtedy oczywicie powinna to by tablica, a nastpnie moglibymy ponownie wprowadzi obiekty javascript, gdzie mamy
value that could be something like fastest and the display value which could be fastest like this
warto, ktra moe by czym podobnym do najszybszej, i wartoci wywietlan, ktra moe by najszybsza w ten sposb.
and of course, you can also fine tune this configuration to your exact needs,
Oczywicie moesz dostosowa konfiguracj dysku dokadnie do swoich potrzeb.
I'm just showing some examples here.
Po prostu pokazuj tutaj kilka przykadw.
So here we could then have of course a second option which is cheapest and here it's cheapest,
Tak wic moglibymy wtedy mie oczywicie drug opcj, ktra jest najtasza i tutaj jest najtasza.
so this could be my delivery method set up.
To moe by moja metoda dostarczania.
So now we get this quite long order form with all the key value pairs where we have some identifiers
Otrzymujemy teraz do dugi formularz zamwienia ze wszystkimi kluczowymi parami wartoci, w ktrych mamy
of our different form elements basically
kilka identyfikatorw rnych elementw formularza.
and then a javascript object with the configuration set up,
A nastpnie obiekt javascript z konfiguracj i do gry.
and now let's adjust our input element to well be able to work together with that so that we can then
A teraz dostosujmy nasz element wejciowy, aby mc z nim wsppracowa, abymy mogli dynamicznie tworzy
dynamically create these inputs by just looping through our well object here, which of course we have
te dane wejciowe, po prostu zaptlajc si przez nasz obiekt odwiertu, ktry oczywicie musimy przeksztaci w
to transform in an array for that.
tablic do tego celu.
But let's start by adjusting the input element,
Ale zacznijmy od regulacji elementu wejciowego.
I'll do this in this lecture too.
Zrobi to rwnie w tym wykadzie.
So there, we probably want to pass something like let's have a look, like we want to pass the type and
Tak wic prawdopodobnie chcemy przekaza co takiego, powiedzmy, e chcemy przekaza typ
the config and the value,
i konflikt oraz warto.
so we should do this. Let's remove type name placeholder here, let's simply pass the element type here
Tak wic powinnimy to zrobi, usumy nazwany obiekt zastpczy tutaj, po prostu przekazujemy tutaj typ elementu, ktry powinien by
which should be something, the element config and we don't need to write this lowercase because
czym, czego gboki element nie moe myle i nie musimy pisa tego maego, poniewa
I will change the way I distribute props on the created element and then also, the value which is something
zmieni to sposb, w jaki dystrybuuj rekwizyty na utworzonym element, a nastpnie warto, ktra jest czym
of course real values will be added soon.
w rodzaju rzeczywistych wartoci, zostanie dodana wkrtce.
Then let's go into our input element and in there,
Nastpnie przejdmy do naszego elementu wejciowego.
now we receive different props.
Teraz otrzymalimy rne rekwizyty.
We have the element type where I still want to use my switch statement
Mamy typ elementu, w ktrym nadal chc uywa mojego polecenia switch.
but then I no longer distribute all props, I just distribute props and there, this element config property
Ale potem ju nie rozprowadzam wszystkich rekwizytw, ktre wanie rozprowadzam rekwizyty i nie ma waciwoci konfliktw elementw.
I just set up.
Wanie si skonfigurowaem.
So this property which of course in the end should receive the element config set up for a given input
Tak samo jest z wasnoci, ktra oczywicie na kocu powinna otrzyma konflikt elementw ustanowiony dla danego wejcia.
in our state, and there if we then distribute the props, these are the default
W naszym stanie i tam, jeli nastpnie rozprowadzamy rekwizyty, s one domylne.
html attribute names and that is of course important that you use them inside element config,
Nazwy atrybutw H t m l i oczywicie wane jest, aby uywa ich w konfliktach elementw.
the default names.
Domylne nazwy.
So with that, we got this set up, we got the input element
Z t konfiguracj mamy element wejciowy.
adjusted here, of course I also want to add value to each input element,
W tym roku oczywicie chc rwnie doda warto do kadego elementu wejciowego.
so I will add in my input component, add the value property there and bind this to props.value so that
Tak wic dodam w swoim komponencie wejciowym warto waciwoci dodan tam i olepi j na wartoci rekwizytw, tak aby
this is also received here.
rwnie to zostao tutaj odebrane.
And now I'll simply wrap all these properties over multiple lines for the created elements so that
A teraz po prostu zapakuj wszystkie te waciwoci w wiele linii, aby stworzy elementy,
it's a bit easier to understand and read and with that, we get the input element, our custom input component
ktre s nieco atwiejsze do zrozumienia i odczytania, a dziki temu otrzymamy element wejciowy, nasz niestandardowy komponent wejciowy, ktry powinien powiedzie,
I should say which hopefully works. In the next lecture,
co, mam nadziej, dziaa na nastpnym wykadzie.
I now want to use our javascript form data we configured as a state to create the real input elements
Teraz chc uy naszego javascript dla danych, ktre skonfigurowalimy w stanie, aby utworzy z nimi prawdziwe elementy
with it.
wejciowe.